企業概要
会社名　株式会社日本超特急部品
URL https://j-sep.co.jp
設立年度 2017年
従業員数 8人
所在地 京都府京丹後市大宮下常吉181
事業内容 金属加工

【DX推進経験者求む/短納期を支えるスマート工場】受注・工程情報の一元管理で業務効率化にチャレンジしたい方募集！

事業内容・ビジョン
■事業内容
私たちは、高精度で複雑な金属加工を専門とし、産業用設備に欠かせない部品を提供しています。CAD/CAM技術と最新の工作機械を活用し、短納期とコスト削減の両立を目指しています。また、生産能力の50％以内で受注を制限することで、常に「超特急」対応が可能な体制を維持し、高付加価値を生み出しています。さらに、納期に余裕のある案件については、隙間時間を活用した安価な「超特価」サービスとして受注し、稼働率向上と売上の平準化を目指しています。

■ビジョン
「超特急」「超特価」という分かりやすくインパクトのあるサービスを通じて、困った時に頼れる企業を目指しています。可能な限り情報を公開することで「見える工場」となり、お客様がまるで自社工場のようにコントロール・監督できるパートナーとして選んでいただける企業を目指します。技術を進化させ、新たなニーズに対応しながら納期重視と価格重視の2つのサービスを通じて、お客様に価値を還元していきます。顧客、協力企業、仲間との信頼を大切にし、夢と彩りある充実した日々を創造する企業を目指します。

事業課題・募集の背景
■事業課題
弊社の業務は、工作機械を用いた現場作業と、PCを使用した事務・管理業務に大きく分かれます。特にPC作業に関しては、脱属人化が見込める業務が多く、改善を進めたいと考えています。
しかし、社内にIT・AI・DXの専門知識を持つ者が在籍しておらず、改善を外注する場合にも、社内側に一定の基礎知識が必要であると感じています。

■募集の背景
弊社は、課題解決と事業成長を目指し、副業メンバーを募集しています。属人化した管理体制を見直し、自動化によるミスの低減を目指します。
専用アプリやタブレット端末を活用し、現場と事務所間のリアルタイムな情報共有を実現することで、業務効率の向上を図りたいと考えています。
副業という柔軟な働き方の中で、スキルとアイデアを発揮し、弊社の成長に貢献していただけることを期待しています。
お願いしたいこと・想定している進め方

■お願いしたいこと
・自社で作成したAccessやExcelを活用した受発注管理・工程管理の見直しおよび新規作成
・紙ベースでの情報管理を、タブレットを活用したリアルタイム管理へ移行する仕組みづくり
・外出先からでも情報を確認・管理できる仕組みの構築
・将来的なパッケージシステムと自社開発システムの連携に向けた準備
・CAD/CAMとAPIの連携による作業の自動化
・AIを活用した業務効率化の提案・導入支援
・上記の骨格を構築し、将来的に自社従業員が外注手配を行えるよう、基礎知識の習得を伴走支援
・その他PC業務に関するDX改善提案

■想定している進め方
STEP1：現状の業務全般の課題抽出と要件定義
STEP2：システムやAIツールの設計、プロトタイプ作成、現場からのフィードバック収集
STEP3：システムのテスト運用を開始し、効果測定と改善を実行

■1年後の目指す姿
・APIやAIを組み込んだ一元管理システムが本格稼働し、効率的な運用が定着している状態
・さらなるシステム開発について、自社従業員が外注手配や改善依頼を行える状態

求める人材像
当社にとって、伴走型の副業人材の受け入れは初めての挑戦です。
そのため、指示された作業をこなすだけでなく、既存の構想をベースに、自ら改善提案をしてくださる主体的な方を歓迎します。
社内のIT知識不足を補いながら、当社の方針に賛同し、伴走支援していただける方をお待ちしています。

■いずれかに当てはまる方
・業務の流れを理解し、現場の課題を見つけ出し、改善策を提案・実行した経験がある方
・MS-AccessやExcelベースの管理から、基幹システム、市販パッケージ等への移行やシステム連携の構築経験がある方
・受注・工程・進捗・検査情報を一元管理する仕組みづくりや、自社独自の業務フローに合わせた設計の知見をお持ちの方
・リアルタイムな情報共有を実現するため、専用アプリやタブレット端末の導入・運用設計の経験がある方
・データ移行や品質改善を行い、運用を定着させるためのマニュアル作成や教育を実施した経験がある方


