2026/04/06 お打合せメモ
y-yanase / n_hara / y-mori / sys_ad
 
大垣精工株式会社　常務 柳瀬 様　/ 原 様 / 森 様 / 永井 様
 
先日はお打合せ、社内のご案内、ありがとうございました。
 
お打合せメモをご連絡いたします。
 
1）DXビジョン作成について
　目指すところは　「入力は1回、集計は自動、判断はデータで」 とする
 
2）現状把握のヒアリング（4月）
 
　4月17日（金）　
　　13:00 ～ 15:00　OSK-DB について
　　15:00 ～ 17:00　Dr.原価Pro について
 
　4月21日（火）
　　13:00 ～ 15:00　TECHS-BK について
　　15:00 ～ 17:00　会計の取込部分 について
 
 3）Teams によるコミュニケーションの方法についてご説明
 
　 先ほど Teams チーム参加の招待メールを送信しておりますので、ご対応ください。
 
4）ロードマップ作成と即効改善テーマの選定について
 
　 4/17、4/21 のシステムヒアリングの中で即効改善テーマを検討していく
　ロードマップ作成についてはヒアリングの結果を考慮して進めていく
 
 5）社内見学から感じた事
 
　・社内のPC端末が思ったよりも少ない
　　紙媒体による業務からデジタルを使った業務へ移管するにあたり、デジタル業務を行う社員への端末がそれぞれ必要ではないか？
 
　・ネットワークについて
　　図面ファイルなどをセキュリティを考慮してネットワーク分離していたが、フォルダベースでアクセス権設定でもよいのではないか？
　　複数ロケーション、複数のインターネット回線、社内の複数ロケーションへのLANケーブル配線など全体ネットワーク構成図を作成した方がよい
　　無線LANアクセスポイントが一部でのみ運用されているとのことだったが、全社的にセキュリティも考慮して、
　　前述のネットワーク構成図と合わせて検討した方がよい
　　工場間をVPN接続するルータが温度管理、施錠管理されていない場所に設置されていた
　
　・勤怠管理システムについて
　　出退勤打刻をICカードで行っているが、社員自身が自分の打刻状況をすぐに把握できない
　　　→　社員の個人スマホで確認できるようにできないか検討
　　　　　→　社員向けの社内にはアクセス出来ない無線LANアクセスポイントの提供を検討
　　　　　　　（提供するアクセスポイントからのアクセス先を限定することも可能な仕組みにする）
 
　　勤怠管理システムを導入済みだが残業申請が紙による運用になっていた
　　　→ 勤怠管理システムによる残業申請ができないか検討（スマホ・PC申請）
 
　　タイムカードがなくなったことで帰宅時の施錠の際、誰が社内に残っているのか把握するための運用が課題（社員名の表示）
　　　→ タッチパネルモニターでボタンなどをタッチすると退勤していない社員の一覧が見えるような仕組みの検討
　
　・NAS（ファイル保存先）の設置について
　　多数のNASを複数のロケーションに設置している
　　　→　故障、盗難、火災、地震などでNASが使用出来なくなった場合のリスク回避策を検討
　　　　→　NASをファイルサーバに集約して、アクセス権管理する運用を検討
 
　・サーバ設置について
　　複数のロケーションで個別に設置されていた
　　　→温度管理、施錠管理などを考慮するとデータセンターへ集約して管理した方がよい
　　　　→災害復旧（ディザスタリカバリ）対応としてサーバ機器、情報資産のデータファイルを集約管理が望ましい
 
以上、引き続きよろしくお願いします。
==========================================
YSソリューションズ 
清水 裕  Email： y_shimizu@solutions-ys.com
 