■原信啓

NAS購入に関する質問
清水様
 
早速ですが、長崎工場からNASの購入依頼がありました。（12TB：7万円程度）
主な使用方法は、現在個々のPCに保存されている検査データや出荷計画などのデータをNASに挙げて、24時間使用可能にする事です。
また、長崎⇔大垣はVPNでつながっているとはいえ、工場内とインターネット経由では接続時間に多少のストレスはあるようです。
将来的にサーバーの一括管理を行っていきたい思いはありますが、直近でのこの要望にどう対応すべきか悩んでおります。
1.長崎にNASを導入する
2.大垣のNASをフォルダー管理で使用する。
3.その他
清水さんのご意見をお聞かせいただけましたら幸いです。

■清水裕
ご連絡ありがとうございます。
将来的にNASをファイルサーバに集約することを考慮して、いったん大垣にあるNASに長崎工場用のフォルダを設定して凌がれるのが良いかと思います。
NASは便利なようで企業の情報資産が保存されるので、災害や故障などで業務停止になり得るリスクと考えられるため、事業継続管理の面からはむやみに増設しないことをお勧めします。
大垣精工様の事業規模ですと、PC、ユーザーアカウント、ファイルサーバを Microsoft Active Directory で統合管理し、データセンターに集約、各拠点からネットワークを最適化してアクセスするようにするのが一般的です。
そうすることで、バックアップを集約できますし、災害、盗難などはデータセンターの設備でカバーできるようになりますので、別途進められると言う情報セキュリティの観点からも管理しやすくなります。
ご不明な点がございましたら、ご連絡くだされば回答いたします。

■原信啓
ご返信いただきましてありがとうございます。
 
大垣のNASにフォルダー分けして使用する方向で再考いたします。

森さんへ　←　原
どのようにしましょうか？
・長崎は現在使用している2Tのバックアップ用HDDが手狭になってきたので、どうせ購入するならこれを機に大容量のNASを入れて、工場内でデータを共有使用したいという思いから始まっています。
・現時点で全社的に明確なサーバー管理者が居ないので、自分たちで管理するつもりでいる。
・大垣のNASに場所（ファイル）を準備する場合、大垣が停電になると長崎も一部データの使用ができない可能性がある。対象のNASを１～2時間使用させられるUPSには50万円程度かかる印象です。

■清水裕
2018年と少し古い情報ですので参考程度にですが、共立コンピューターサービスさんからハウジングサービスの見積をもらったことがあります。
 
40U ラック
初期費用 20万円
月額　ラック　12万円　＋　電源 5.5万円　（合計 17.5万円）
 
※料金はあがっていると思います。
 
あとはインターネット回線を引き込めばデータセンターはスタートできます。
 
最初はそのインターネット回線に接続するルータと各拠点のルータ間でインターネットVPNを張って、NASをデータセンターに集約することが可能になります。
そうすることで停電問題は気にしなくても良くなると思います。
 
 
■森幸泰
せっかくＤＸ推進していくのであれば将来を見越して手を打ったほうが良いと思っていて、あと自分の知識が足りていないのであまり良い案は出せないかもですが、正直NASがあちこちにあるのもどうかなと思います。現時点ではサーバー管理者はいませんが、それをどうするのかもDX推進の仕事の内ではないでしょうか？急ぎでいるのであれば一時的に大垣のNASを使ってもらって、向こう数カ月くらいで長崎は別管理でNAS置くのか決めたら良いのではないですか？そんなにすぐにNAS買わないといけないのですか？
必要だから買うというのはいままでの大垣精工のままになってしまいます。
清水様に知恵をお借りしながらが良いのではないでしょうか？
みんなで話し合ってやっぱり長崎にNAS置いた方が良いねという結論なら異論ないです

将来を見越してという点で導入へのためらいは有りますが、
　具体的な施策やルールができているわけではない
　実際にNAS集約などを実行に移せるようになるまでにまだ時間が掛かるであろう
とうことで、良くないことだとしても現状ルールで導入を進めても良いかと思っていました。

■永井政行
本社NASの利用でも目的は果たせますが、自分たちで自由に使えるNASが欲しいいのかなという印象を受けています。
NASを設置することで少なからず長崎工場方に管理をしていただかなければなりません。
どのようにNASを利用するのか長崎工場の方々で考えていただくことにもなるので良いなとも思っています。
 
長崎工場はこちらから手が届かないこともあり、いろいろな協力を求める状況があり得ます。
ですので長崎工場の方の希望にはなるべく沿ってあげたいなと。
また、他工場（西，輪之内，FPS）はそれぞれNASを所持しているにも関わらず、長崎工場だけダメというのも．．．
感情論かもしれませんが

清水裕
